Жила-была на дне морском добрая и весёлая рыбка-камбала по имени Камбалушка. Была она не очень-то красивой — плоская да широкая, но зато душа у неё была золотая: всех любила, всем помогала.

Однажды услышала Камбалушка от своих соседей, что живёт неподалёку маленький акуленочек по имени Акулькаша. Говорили, что он совсем ещё малютка, только-только из икры вылупился, а уже такой любопытный да озорной!

Камбалушке стало жаль маленького акуленочка, захотелось ей с ним подружиться. Вот и решила она отправиться в гости к Акулькеше.

Пришвартовалась Камбалушка возле его подводного домика, постучалась тихонько плавниками о коралловый рифик:

— Акулькаша, милый мой, открой-ка мне дверь!

Акуленочек открыл дверцу своего дома и выглянул наружу:

— Кто там? Не знаю я никого… Только вот какая странная рыба приплыла ко мне…

Увидел он перед собой широкую-преширокую камбалушку и удивился сильно:

— Ты кто такая?

— Я твоя соседка Камбалушка, дружочек! Хочу с тобой познакомиться поближе да поиграть вместе.

Акулькаша засмущался немного, ведь был он ещё совсем крохотным мальчонкой, но всё же пригласил её внутрь своего уютного жилища.

Внутри домик был полон чудесных морских сокровищ: разноцветные ракушки, морские звёзды, водоросли причудливые, да ещё и маленькая песочница для игр лежала прямо посередине комнаты.

Сели они рядышком, стали разговаривать да играть. Камбалушка показала ему свои любимые игры: то хвостиком помашет, то плавником подёргает, то даже перевернулась вверх брюшком, чтобы показать свою красивую окраску.

Акуленочку так понравилось, что вскоре стал он настоящим другом Камбалушки. Вместе они играли целыми днями напролёт, ныряли за жемчужинами, искали сокровища морского дна и рассказывали друг другу разные забавные истории.

Прошло время, и вырос Акулькаша большой и сильный акуленок, но всегда оставался добрым и отзывчивым мальчиком. И каждый раз, когда встречал свою старую подругу Камбалушку, вспоминал те дни, когда впервые познакомился с ней, маленькой плоской рыбкой, полной любви и дружбы.

Вот так и живут они теперь рядом, дружат крепко-накрепко, помогают друг другу во всём и никогда не забывают о том времени, когда встретились впервые.