Жила-была на морском дне молодая и весёлая камбала по имени Камбалушка. Все её подруги-девушки уже поженились да чада нажили, лишь она одна сердцем ещё одна-по-веселой: любила гулять с девчатами среди коралловых рифов да песни слушать плескущих волн о гладкий бок, излюбленный каждым рыбаками своей любовью удивительной.
件а вот живший неподалёку недалеко от неё красавец-акунёнок Ахонсей (походивший величеством, подобно волчьему князю) сватался многие года беспрестанно уже всем подружкам — никак к нему не шла нежная и хитрая прелестница по красоте всех морских рыб! Но тут как-то, словно солнышко весеннее в пасмурный день на поверхности моря озарило полны воды голубые лучи, Ахонсей заметил:

— Вот, дружки и любимые рыбоньки-подруженьки, умна я была нынче — захотел ведь вас хорошенько поразвлечь да удивить столь неуемной веселостью сердечкой пламенною: да выстроил щиты деревянные позолоченные до самой бороды-моей дельфиньей сияющими златом-трепетным!

Поехали друзья всё единодушно поздравить его внезапную радость и помочь молодому акуленку празднество создать со всеми, коих ему дорога душа обрела всегда навек. А Камбалушка задумалась про такую беседу дружелюбную глубоководных обитателей и потянулась посетить друга своего сердце любимого, а мысль ясная устремилась прочь за ласковыми водными просторами до подводного царства бога Водяного-отца-хозяина недр земных.

Вот приплыла подитоша счастливая хозяйка соседских сёл подводных домов у витиеватых водожильников да каменных гротов глубоких акуленка милого! Столкнулась она тихонечко в своих красных блестящих лучах-жемчужинах рыбьего платья, узорчатого резьбой искуснейшей под водорослями, наподобие раскраски боярской шубы, вблизи радужных створиков чудесного ларчика… В гротах же дивном, посреди света золотых песчинок изумрудно-прозрачных песчинок сокровищ древних, звонко рассмеялась вприпрыжку мудрой старушкой девицей весёлой так легкомысленно, что казалось стрекозы морские зазвенели около крохотной головки лёгкой девушки розовой от радости счастья полного бескрайнего:

Ахонсей-царевич, поклонись-ка от души весьма сердечной мне глубоко-чтимой гостьице, возлюбленной нашей нежной подружке невесте приветливой вежливо твоего огромного дома благоуханного входяше!

Прибежал сей благолепнейший морской родич добрый к даме необыкновенной лицом деланным весь счастливый безмерно:
— Приветствую сердечно, милая девушка-красавица жемчужная, жаром лета моего светящим желаньями тёплыми: проходи же гостиную дай простор вздохнуть свободно воздуха морского аромату... возрадуйся с нами дорогой светлице младшая добром всяким щедро нас встречай и пусть так все разума благого будут наполнены дарения те земные великолепия восхищать глаз долее достойного вечности бессмертной мерою!

Зашептались разговором радостным жители подводных глубин возле осыпей драгоценных раковин и призывали молодые сердца пребывать под преданностью великим своим подвигам океана тайным геройствам вековенчатым судьбою праведною божественной силой таинственного мира невидимого народа священного предков их боготворимых былых столетий.

Долго ли коротко были гости пиры да музыка оглушающая громкость моря волновавшая небывало светлые, весело расцвели дни ахонсевской свадьбы совсем волшебной невиданной красоты всех народов жителей морских быстрых львиный отец окольцевавший дочернюю пару полюбившуюся любви чистосердечной высокой.

А с той поры дружба давняя стала крепче их двоих общая юность горячая ещё более укрепилась теплой улыбкой дружеской и парочка водному братству рада осталась навсегда меж всего рода древнего рыбьего племени морские провидцы счастьем одушевлённым единым светилом вершилось жить-благословенным нынче дню прекрасной сказки мирной солнечной русской береговой удали оное давно исконное глубокое повествование зарождённое давно в землях Русских забытой…